man ascii - очевидно, линуксовый мануал по таблице с ее отображением.
man units - то же самое, но таблица префиксов.
sudo !! - если введенная ранее команда должна была быть использована с sudo, то вместо полного повторения можно использовать это. 
df - выводит информацию о пространстве на дисках.
cat и tac - два брата-близнеца, делающих одно и то же, но в обратном порядке. работа с текстом.
w - настоящее время, информация о времени работы и пользователе в системе.
finger - как предыдущее, но чуть больше информации.
factor - чуть-чуть математики. раскладывает число на множители.
yes - спамит в консоль набранным текстом. 
shutdown - перезагрузка/завершение работы системы. 
diff - используется для сравнения двух файлов.
grep - поиск строк по шаблону. может работать с содержимым файлов.
find - поиск файлов. да, я использую windows, я не знала..
gzip - сжимает файл, по умолчанию удаляя оригинал.
head/tail - выводит первые/последние 10 строк файла.